Divino

Introdução.

Esse ensaio tem como objetivo compreender as razões do que é ser Divino o que torna um objeto divino, quais são as características do Divino, entender qual é a relação da humanidade com o Divino, compreender como cada um desses objetos enxerga um ao outro e questionar se a criação do divino parte da humanidade ou por si ele é.

As Caraterísticas do Divino.

Deus no existencialismo.

A Gloria do Divino.

Em uma conversa com meu pai ele me pergunta Joshua quando Deus surgiu, eu o respondo de forma firme e certeira, ele não pode ter surgido se não, não pode ser Deus. Ele me responde, não é estranho isso? eu digo, é estranho porque não parte de nós, Deus simplesmente é.

A definição de Deus e definição de glória se confundem de forma a pensarmos que um é imediato ao outro, bem se tratando de algo divino, toda sua presença é gloria, mas nem toda gloria tem virtude. Isso destoa O Divino da humanidade, pois se encontra em Deus uma contemplação absurda ao entendimento, a seres que a mera observação nos tomam os sentidos, o contemplar assume uma postura de glória, mas a partir da percepção do contemplante, para o contemplado o mesmo nem sente a presença do observador, ou quando um bebe encara sua mãe por mais prematuro que seja seus sentidos, sua mãe encontra nele um estado de paixão, logo o ser frágil e pouco complexo co mo este ato demonstra graça nesse ato de ligação.

Vemos que a contemplação engloba o desconhecido, pois ao observar não se tem o entendimento de que aquilo ser algo bom ou ruim, mas no momento o compreendimento está além do fato. Com o Divino toda sua ação gera a contemplação o elevando ao estado de glória sendo essa não uma característica do mesmo mas o que o torna separado do humano, pois sua gloria é constante em qualquer prisma.

Nós relatos bíblicos esta posição do contemplar se resume em temor, onde a provérbios, passagens e historias que ilustram a dinâmica da contemplação, em momentos de intervenção em beneficio de quem o teme. É entendido que a o ser Divino é tão glorioso que sua forma aparece de modos distintos em exemplos distintos e demonstram seu poder de forma incompreendida, quando Adonai aparece nas historias hebraicas deixam mais dúvidas do que resposta sobre quem ele é pois ele não se molda a um objeto, mas ele é reconhecido pela ação que faz na historia. Isso é o temor ao divino, onde sua complexidade não se molda mas sua sabedoria é compartilhada, isso chamamos de graça.

A Gloria incontestável não o possibilita coloca-lo a prova, sendo essa pelo entender sua ação ou por desconhecer quem é, Deus então é Deus de quem crê e de quem não crê, pois sua divindade não necessita da crença, isso é uma caracteristica divina pois até na dúvida ele se faz contemplavel.

O Divino é incontestavél.

As ações divinas são sabedoria pois atraves das ações que sabemos seus mandamentos suas ideias, com isso todo a ação do divino para com a humanidade torna seu acesso ao divino, o questionamento exercido atraves dessas ações geram no ser o relacionamento com Deus, portanto dessa sabedoria sempre se tira coisas diferentes pois seu carater eterno está presente nas sabedorias, sendo essas mais complexas que a simples dualidade humana, pois na sabedoria divina a status de plenitude, onde cai por terra o certo e o errado e predomina o conhecimento.



