Certificações

ISFS(Imformation Secuity Foudation - based on ISO 27002)

Esta certificação, que é ministrada pela EXIN, é indicada àqueles que pretendem inciar sua carreira na área de segurança da informação. São mostrados os conceitos básicos de Segurança da Informação contribuindo para o entendimento de quais informações são vulneraveis e quais medidas são necessárias para protege-las. Possui questões distribuidas dentre os cinco assuntos:

Informação e Segurança - 10%
Ameaças e riscos - 30%
Abordagem e organizações - 10% 
Medidas - 40%
Legislação e Regulamentação - 10%

CompTIA Security + é uma certificação que demonstra competência em: Segurança de Redes: Conformidade e Segurança Operacional: Ameaças e Vulnerabilidades: Segurnaça de Aplicações. Dados e Estações: Controle de acesso e gerência de identidades e Criptografia. Ela garante que os candidatos não estarão somente aptos a aplicar os conhecimentos de conceitos, ferramentas e procedimentos de segurança para reagir a incidentes de segurança. Como também estarão aptos antecipar riscos de segurança, sendo capazes de tomar as medidas proativas necessárias.

CEH (Certified Ethical Hacker)

No mercado de Segurançada Informação, a certificação Certied Ethical Hacker (CEH) da Ec-Council é umas das principais certificações internacionais e tem sido uma certificação de normalização.

ECSA (EC-Council Certified Security Analyst) A certificação EC-Council Certified Security Analysts completa a certificação Certified Ethical Hacker (CEH) com foco na análise dos dados obtidos em um teste de invasão. O profissional certificado CEH e ECSA, estará apto a se certificar ao Licensed Pnetration Tester - LPT. Esta certificação possui como públoc alvo adminsitradores de redes, analistas de segurança auditores de sistemas, profissionais em análise de risco e auditores de segurança.

CHFI (Computer Hacking Forensic Investigator) da EC-Council é uma certificação que prepara o profissional para detectar ataques e extrair adequadamente as evidências para a comprovação do crime cibernético, assim como a condução de auditorias que visam prevenir futuros incidentes. Computer forensics é simplesmente a aplicação de investigações cibernéticas e técnicas de análises com o fim de determinar a evidência legal. A evidência pode ser classificada dentro de uma ampla gama de crimes digitais, incluindo, dentre outros, o roubo de segredos comerciais, espionagem corporativa, destruição ou uso indevido de propriedade intelectual, sabotagem, fraude e mau uso de programas e sistemas.
